# Лабораторная работа №2 --- Растровые и Векторные Форматы. Алгоритмы Сжатия Графических Файлов

Горелик М. --- студентка 2 курса 13 группы ФПМИ

- [Лабораторная работа №2 --- Растровые и Векторные Форматы. Алгоритмы Сжатия Графических Файлов](#лабораторная-работа-2-----растровые-и-векторные-форматы-алгоритмы-сжатия-графических-файлов)
  - [Постановка Задачи и Реализация](#постановка-задачи-и-реализация)
    - [Режим проводника](#режим-проводника)
    - [Режим множественного выбора](#режим-множественного-выбора)
  - [Технические Параметры](#технические-параметры)
  - [Вывод](#вывод)

## Постановка Задачи и Реализация

Написать приложение, считывающее из графического
файла/файлов (должна быть возможность указать папку, содержащую до 100000
файлов) основную информацию об изображении. Отображать
следующее (для удобства результат можно представлять в таблице):

    * Имя файла
    * Размер изображения (в пикселях)
    * Разрешение (dot/inch)
    * Глубину цвета
    * Сжатие (для тех типов файлов, в которых оно может быть задано)

Приложение так же предоставляет возможность сортировки файлов по данным
параметрам.

Для реализации этой задачи в приложении предусмотрены 2 режима работы.

### Режим проводника

Данный режим позволяет пользователю "пермещаться" по файловой системе компьютера и
просматривать графические данные индивидуальных изображений.

### Режим множественного выбора

Этот режим, позволяет выбрать и сгрупировать несколько изображений
в одну таблицу, для сравнения их параметров. В данном режиме так
же предусмотрена возможность сортировки по любому параметру таблицы.

## Технические Параметры

Инструменты разработки:

- QT / C++ (Framework):
    Используемые классы:
    - QUrl
    - QDesktopServices
    - QFileSystemModel
    - QImageWriter
    - QFileDialog
- VS Code (Documentation)

Платформа: Windows

Минимальное разрешение: 480 x 360

Максимальное поддерживаемое разрешение экрана: 4k

## Вывод

По итогам работы мы создали приложение-виджет, позволяющее
выбирать графические изображения в файловой системе
пользователя с помощью дружелюбного интерфейса и просматривать их данные.

Такое приложение может служить модулем для дальнейшей разработки
полноценного прикладного программного обеспечения в сфере графической обработки
или создания компьютерных изображений.
